[Fuera del Carril]
[Adaptado de la novela
en Jinjiang Literature, autora: Priest]
[Episodio 20]
Qi Lian.
Nuestra tienda ha cerrado.
Mañana no podrás
vivir aquí.
Jiang Xiaoyuan.
¿Vamos a retrasar así
la prueba de acceso a la universidad?
Déjalo.
Te preguntaré después de la prueba.
Hagamos un trato.
Después de la prueba,
volveremos aquí
y te diré la respuesta.
Xiaoyuan
está a punto de hacer
la prueba de acceso a la universidad.
Demos unos días más de plazo.
Está bien, vámonos.
La prueba de acceso a la universidad
es importante.
Volvamos después de la prueba.
Abuela Jiang.
Nosotros también
necesitamos el dinero con urgencia.
Xiaoyuan.
Escúchame.
Este es el último dinero
que queda en casa.
Llévatelo.
Quédate en la escuela
y no vuelvas.
Este dinero es para
que vayas a la universidad.
¿Oíste?
Vete.
Yo no me voy.
Quiero quedarme contigo.
Estudia tranquila en la escuela
y prepárate para el examen.
El secretario del pueblo
vendrá en un rato.
No te preocupes.
Esta noche, ella y su nieta
no podrá irse.
No podemos esperar más.
Exacto.
Esperaron mucho tiempo.
El agua está hirviendo, voy a servirles.
No beberemos, no empieces con eso.
Primero les agradezco.
Abuela Jiang.
¿Qué pasa?
Lian.
En pleno Año Nuevo, no...
No quería molestarte.
Xiaoyuan desapareció.
Xiaoyuan.
(Hoy Xiaoyuan me dijo)
(que planeaba ir a)
(la casa del secretario del pueblo
detrás del bosque.)
(Pregunté en casa
del secretario del pueblo.)
(Nunca la vieron llegar.)
(Buscamos en todos
los lugares posibles.)
(Pero no la encontramos.)
(La verdad es que no sé qué hacer.)
(Lian.)
Prepárate bien para
la prueba de acceso a la universidad.
No vuelvas a casa por ahora.
Pero puedes estudiar por tu cuenta.
Cuando sea el momento de la prueba,
iré contigo.
Pero ahora la escuela
también está cerrada.
¿Te acuerdas de esa
peluquería cerrada?
Sí.
No la han alquilado desde que cerró,
podemos escondernos allí.
Vamos.
Ven.
Hay huecos en la puerta enrollable.
Si nos escondemos aquí, nos descubrirán.
Después buscaré
una cortina para taparlos.
Si vas a estudiar aquí,
te traeré una lámpara de mesa.
Por esta noche, aguanta un poco.
Vamos.
Primero limpiemos.
Por esta noche, usa esto para cubrirte.
¿Quieres compartir
esta manta conmigo?
De ahora en adelante, este será
nuestro escondite secreto.
¿No lo era antes?
Antes solo era la mitad.
Solo yo necesitaba este lugar.
Ahora lo necesitamos ambos.
[Peluquería Sueño]
¿Quién es?
No soy ella.
No soy ella, no soy ella.
Jiang Xiaoyuan.
No soy ella.
Aléjate de mí.
Aléjate.
Si no eres ella,
¿cómo supiste de este lugar?
Ya dije que no soy ella.
No soy ella.
¿Por qué?
Pero, ¿por qué puedo ver
sus recuerdos?
¿Por qué puedo ver sus recuerdos?
¿Por qué puedo
ver sus recuerdos?
Siempre veo dos sombras
deambulando aquí.
Deambulando...
Jiang Xiaoyuan, cálmate.
♪¿Puedes oírme?♪
Bien, cálmate.
¿Ella va a volver?
Qi Lian, dime.
Estoy viendo esas cosas
porque ella va a volver.
¿Verdad?
Dime, ¿es así?
Xiaoyuan.
No me llames así.
♪Toda comedia y tragedia♪
Ya dije que no soy ella.
No soy ella.
No me llames así.
Ella va a volver.
♪¿Puedes oírme?♪
♪Solo puedo ver tu espalda♪
Qi Lian.
Xiaoyuan.
Por favor, no me llames así.
No tengas miedo.
No me llames así.
Estoy aquí.
No importa lo que pase,
enfrentaré todo contigo.
No tengas miedo.
Jiang Xiaoyuan.
Despierta.
¿Quién eres?
Yo
soy tú.
No.
¿Cómo podría ser yo tú?
¿Cómo no voy a ser tú?
Yo soy tú.
Xiaoyuan.
¿Qué estás haciendo?
Quiero...
Quiero tomar esa caja.
Déjame hacerlo.
La tengo.
Qi Lian.
¿Estás bien?
Toma.
[Contrato de Colaboración
del Sujeto de Prueba]
[Contrato de Colaboración del Sujeto de Prueba]
[Parte A: Laboratorio Mingguang]
[Participante: Jiang Xiaoyuan]
[Parte B: Jiang Xiaoyuan]
Laboratorio Mingguang.
Esto lo encontré yo primero.
La información dentro es mía.
Tienes que contarme
todo lo que sepas
sobre el laboratorio Mingguang.
Solo así te mostraré este contrato.
Si ahora
te saco esto de las manos,
¿podrías detenerme?
Tengo un cuchillo.
Según lo que sé,
el laboratorio Mingguang
cerró hace seis años.
El último proyecto que impulsaron
antes de cerrar
se llamaba Sistema Faro.
No sé por qué Huo Boyu
insiste en que
el Sistema Faro
es un juego que él desarrolló,
pero lo que puedo asegurar es que
las personas que saben del Sistema Faro
no son solo ustedes dos.
Solo saber esto
no prueba que yo sea el virus.
¿Tienes alguna prueba?
Si no me equivoco,
este contrato
debe mencionar el Sistema Faro.
Tú,
Huo Boyu y Xu Jingyang
probablemente participaron
en el experimento del Sistema Faro,
por eso son como son ahora.
Entonces, ¿por qué Huo Boyu...?
Obviamente,
hay algo mal con su memoria.
Por eso cree
que este lugar
es un mundo virtual.
La tarea del sistema que él mencionó
probablemente también
sea algo que alguien
quiere que él siga
malinterpretando,
por eso lo guiaron y lo manipularon.
Esto también podría explicar
por qué solo él
puede recibir tareas
y tú no.
Pero yo claramente regresé.
Incluso me encontré con el asistente Xu.
Él me dijo
que tanto Huo Boyu como yo
estamos atrapados
en la cápsula de juego.
¿Y luego qué pasó?
Luego descubrí
que Huo Boyu se convirtió en ti.
Y después...
¿No te parece incluso a ti
que suena bastante absurdo?
Mucha de la lógica
simplemente no resiste
un análisis detallado.
¿Estuve soñando?
No.
Debo seguir estando
en la cápsula de juego.
Por eso puedo ver
esos recuerdos de ella.
Tengo que ver a Huo Boyu.
Tengo que verlo, yo...
Tengo que preguntarle
si puede ver
los recuerdos de otro Huo Boyu.
¿Y si él no puede verlos?
¿No puede verlos?
Imposible.
Yo puedo verlos.
Primero mira
la fecha en este contrato
que tienes en la mano.
[17 de mayo de 2018]
Mayo de 2018.
¿Cómo puede un laboratorio cerrado
firmar contratos con gente?
Detrás de esto debe haber
una verdad que quieren ocultar.
Ustedes fueron manipulados,
Huo Boyu también fue engañado
para pensar que soy un virus.
Entonces, ¿significa
que solo tengo que encontrar
el laboratorio Mingguang
y el Sistema Faro
para poder regresar?
Jiang Xiaoyuan también podría regresar,
¿verdad?
Entonces vamos.
Vamos.
Vamos ya.
¿No creíste
lo que dijo Huo Boyu
sobre que soy un virus?
Si no hay confianza entre nosotros,
¿por qué debería ir contigo?
(Si esto es realmente obra
de alguien más.)
(¿Será que lo he acusado injustamente?)
(Yo,)
(Jiang Xiaoyuan,)
(lo prometo por escrito.)
(Le debo a Qi Lian un favor.)
(En el futuro,
lo importa lo difícil que sea,)
(haré algo que él me pida.)
(Si falto a mi palabra,)
(que nunca pueda regresar a casa.)
Vamos, vamos.
Temo que en un momento
esas dos sombras nos sigan de nuevo.
¿Qué son exactamente
esas sombras de las que hablas?
La misma Jiang Xiaoyuan de antes,
y también
otra persona.
Si pudieras ver
a la Jiang Xiaoyuan original,
¿no querrías preguntarle
qué pasó realmente?
Sí.
También quiero saber qué es
el Sistema Faro
y cómo me involucró.
Y además,
¿cómo ustedes dos
se separaron?
Siento que siempre
has estado preocupado por ella.
¿Por qué no vino a buscarte
a pesar de estar tan desamparada?
No lo sé.
¿Puedes preguntarle por mí
la próxima vez que la veas?
Vamos, vamos.
Xiaoyuan,
déjame mirar,
¿te has golpeado?
¿Te has lastimado?
¿Qué te pasa?
Te fuiste sin decir nada.
¿A dónde fuiste?
Tu tío abuelo y yo
te buscamos hasta la medianoche
y no dormimos.
¿Qué te pasa?
Ya no quieres a tu abuela, ¿verdad?
¿A dónde fuiste?
[Qi Maoqing]
No esperaba que volvieras.
Todos los años durante el Año Nuevo,
vengo a visitar a tu mamá
y me quedo en la casa antigua
por unos días.
La casa está vieja,
pero la he mandado a reparar.
¿Quieres ir a verla?
No es necesario.
Solo pasaba por aquí
y extrañaba a mi mamá,
así que vine a ver.
Lian,
sé que todavía guardas rencor
porque te dejé a ti y a tu mamá.
Hoy es el primer día del Año Nuevo,
y rara vez tenemos la oportunidad
de reunirnos como familia.
Quédate a comer.
¿Familia?
Yo no soy tu familia.
Sé que tienes malentendidos sobre mí,
pero yo nunca me divorcié
de tu mamá.
Hasta el día que murió,
nunca tuve la intención de firmar
el acuerdo de divorcio.
No importa.
En este asunto,
no lo manejé bien.
Me disculpo contigo.
No es necesario que te disculpes.
Si te importa,
deberías venir a ver
a mi mamá más a menudo.
Lian,
si hay algo en lo que
necesites que te ayude,
solo dilo.
Gracias, señor Qi.
Estoy muy bien ahora.
¿Qué tiene que hacer
en el primer día del Año Nuevo?
¿Comer una comida de reunión?
Qué raro.
Mi tesoro, ¿estás hablando de Qi?
Este chico,
tal vez fue a ver a su mamá.
No volvió en tantos años,
debería ir
a ver a su mamá.
¿Su mamá vivía en el condado de Baiyang?
Ella está enterrada
en el condado de Baiyang.
Ya veo.
La familia Qi era
una familia prominente en el pasado.
Su casa era muy grande.
Creció en esa casa.
¿Tiene familia en el condado de Baiyang?
Su familia era rica antes,
pero luego decayó.
Afortunadamente, su papá era capaz.
En la ciudad,
ahora tiene su propia gran empresa.
(¿Entonces por qué)
(va a la peluquería
para pasar la noche?)
(¿Por qué nunca)
(mencionó a su familia?)
(Antes de que regrese,)
(debería ir a la escuela a ver.)
(Quizás encuentre algo.)
Abuela,
saldré un momento.
[Escuela Secundaria Nanchuan de Baiyang]
Qi Lian, apresúrate,
ya es tarde.
Ya dije que no quería venir hoy.
Si no vienes, serás expulsado.
Si te expulsan,
mi seguridad ya no está garantizada.
¿De qué tienes miedo?
Si alguien se atreve a molestarte,
lo dejaré buscando
sus dientes por el suelo.
Sé un poco más ambicioso.
Siempre peleando.
¿A dónde vas?
Si no quieres llegar tarde,
hay que tomar un atajo.
Vamos.
¿Por qué eres tan tonta?
Repítelo.
Baja.
¿Quién les permitió saltar la pared?
Vámonos.
♪Hey♪
♪Cuando te sientas desamparada♪
♪Estoy aquí♪
♪Hola♪
¿Qué miras?
¿Para qué viniste aquí?
Vine a ver si podía
encontrar algunos de sus recuerdos.
Tal vez incluso
vea el Sistema Faro.
¿Y tú?
Dijiste que tenías cosas que hacer.
♪Esperándote♪
Ya terminé.
♪Por mucho tiempo♪
Así que simplemente
estás volviendo a viejos lugares,
y recordando a ella.
Está bien.
Tú piensa en tu persona,
yo me ocuparé de
mis asuntos importantes.
♪Como la luna en mis manos♪
♪Como las estrellas fugaces
llenando mi corazón♪
♪Puedo acompañarte a cualquier lugar♪
♪Eres mi amor♪
♪¿Me mostrarás?♪
♪Mi vulnerabilidad oculta♪
♪Mi corazón solo se detiene por ti♪
♪Se detiene por ti♪
Ven.
No hace falta.
No soy ella.
♪Se detiene por ti♪
¿Estás bien?
Sí.
[Escuela Secundaria Nanchuan]
[Autora: Jiang Xiaoyuan]
Parece que no quedaron muchos
rastros de Jiang Xiaoyuan aquí.
¿No era ella la primera de su clase?
Año tras año en la escuela,
la gente va y viene.
¿Quién realmente puede
dejar alguna huella?
Cierto,
antes de graduarnos,
todos en la clase
enterramos una cápsula del tiempo.
Habíamos acordado
desenterrarla juntos 10 años después.
¿Dónde está?
La tuya.
La de Jiang Xiaoyuan.
¿Por qué es tan gruesa?
¿La has leído?
No.
A Jiang Xiaoyuan
de 10 años en el futuro,
debes convertirte en alguien
exitoso.
No puedes dejarte derrotar
por la adversidad.
Aunque seas pobre,
no puedes ser de cortas aspiraciones.
Tienes que ir a la universidad,
encontrar un buen trabajo
y ganar mucho, mucho dinero.
Lleva a abuela
a vivir una vida feliz.
Tienes que lograrlo
en 10 años.
A Jiang Xiaoyuan de 18 años.
Lo siento.
No puedo cumplir tus deseos.
Abuela se enfermó.
El tratamiento es muy caro.
Solo pude abandonar mis estudios
y salir a trabajar.
(Todo el dinero que ganaba)
(lo usaba para su tratamiento.)
(Pero incluso con)
(todo mi esfuerzo,)
(aún no podía pagar)
(la última cirugía que necesitaba.)
(Empecé a dudar.)
(¿Puede el esfuerzo realmente)
(ayudarme a escapar
de la desgracia que me trae el destino?)
(¿En los próximos 10 años,)
(20 años,)
(seguiré así?)
(Aunque)
(lo dé todo,)
(¿terminaré)
(con nada?)
(Cuando tenía ocho años,)
(le dije a mi papá)
(que quería ser pintora.)
(Pero él se quedó en silencio.)
(También sabía que éramos muy pobres)
(y no podíamos permitirnos el estudio.)
(Así que desde ese momento,)
(a menudo fantaseaba)
(con vivir una vida diferente.)
(En mi imaginación,)
(podía aprender a pintar,)
(ir al extranjero a estudiar)
(y conocer el mundo de afuera.)
(Lástima que en esta vida,)
(ya es imposible.)
(Si pudiera tener otra vida,)
(me gustaría ser como la niña)
(que dibujé a los ocho años.)
(Crecer sin preocupaciones)
(y vivir libre y despreocupadamente.)
16 de mayo de 2018.
Es el día antes de que
firmó el contrato.
Ella volvió.
♪Seguiré avanzando♪
♪Si el tiempo se reinicia♪
♪¿Aún estarías conmigo?♪
♪Al comienzo del viaje♪
♪¿Me esperarías?♪
♪Una noche sin fin♪
♪Un faro en la distancia♪
♪¿Eres tú guiándome?♪
♪Tú eres el único♪
♪Mi luz♪
♪Mi vida♪
♪Las nubes que rodean mi mundo♪
♪Se convierten en lluvia♪
♪Regálame un poco de sol♪
♪Nunca quisiste verme caer♪
♪En mis pequeños esfuerzos♪
♪Atrapada en sueños inocentes♪
♪No quisieras despertarme♪
♪Acércate, nuestras
armaduras orgullosas♪
♪Abrazándose
y luego suavizándose mutuamente♪
♪Tú eres el único♪
♪Mi luz♪
♪Mi vida♪
♪¿Escuchas?♪
♪¿Qué está derritiendo
antes del amanecer♪
♪Todos los límites futuros?♪
♪Tú eres la persona que quiero♪
♪Solo tú♪
♪En este mar♪
♪Tu brillo es más brillante
que las estrellas♪
♪Corriendo hacia mis preocupaciones♪
♪Mi amor♪